print("Привет всем участникам интенсива")
#
# Переменные:
speaker = "Мишаня"
duration = 140 # Длительность в минутах
intensive_name = "Знакомство с Python"
# ptint - это команда которая выводит сообщение на экран
print(intensive_name)
# Если перед первой кавычкой поставить f
# То строка станет форматированной
print(f"Сегодня ведущий: {speaker}")

duration_hours = duration / 60

print(f"Длительность: {duration} минут / {duration_hours} часа")

if duration > 120:
  print("Запасайтесь печеньками и чипсами, эфир будет длинный")
else:
  print("эфир будет короткий, заварите чайку")
  
  # len - считает кол-во символов в строке
  print (len(intensive_name))
  
  # Давайте сохраним все данные в одной переменной - словаре
  intensive_dats = {
  "name": "Знакомство с Python",
  "speaker": "Мишаня"
  "duration": 12,
  }
  
  print (intensive_data["name"])
  
  
  
  
  # Структура одного сообщения
  chat_msg_1 = {
  "text": "Всем приветы в этом чате",
  "sender": "Васисуалий",
  "date": "31-01-22 21:00",
  }
  
   chat_msg_2 = {
  "text": "Йо Йо, какие дела?",
  "sender": "Мишаня",
  "date": "31-01-22 22:00",
  }
  
  messages_list = 
  
  def print_message(message):
  print(f"[{message['sender']}]: {message['text']} / {message['date']}")
  ptint("-" * 50)
  
  
  
  [] [
      ["сегодня", "хорошая", "погода"],
      ["хорошая", "погода", "была"],
      ["памурно", "питер", "погода", "дождь"]
      ]
      corpus = {"сегодня", "хорошая", "погода", "была", "пасмурно", "питер", "дождь"}
      len(corpus)
      
      
      
      # 1. Искать "неточное" совпадение
import nltk
def mathText(text1,text2): # Создаем функцию, которая посчитает похожи ли два текста
  distance = ntlk.edit_distance(text1,text2) # Посчитаем расстояние между текстами (насколько они отличаются)
  average_lenght = (len(text1) + (text2)) / 2 # Посчитаем среднюю длину текстов
  distance / average_lenght # Примерно насколько тексты отличаются в процентах
question = "Как дела?" # Вопрос, который мы задаем боту
if question == "Как дела":
  print("Дела нормально")

if question == "Как тебя зовут":
   print ("Меня зовут Скиллбот3000")
  prin("А как зовут тебя?")

if question == "Какого цвета небо?":
   print("Небо цвета голубого")
   
   
   
Как написать первое приложение

# For loop on a list
>>> numbers = [2,4,6,8,]
>>> product = 1
>>> for number in numbers:
...    product = product * number
... 
>>> print ('The product is:', product)
The product is: 384

https://replit.com/@OlghaChubova/FrighteningWellinformedProfessionals#main.py


print ('https://replit.com/@Leveshov/hask')

def good_password_generator(length):
    alhabet =  (
      '0123456789'
      'amncqcncqlcnbrjrymtlulllu'
      'BVFCVYHCFUVIUVFIYFIVHJBUI'
    )
    result = ''
    length (например 10) раз повторить:
      symbol = random.choise(alphabet)
      result += symbol
  return result


  # good_password_generator
  #bad_password_generator

  #def funk(a,b,c):
  #print(a)
  #result = b * c
  #return result
  #result = funk(1, 2, 3)
  #print(result)
  
  
  
  https://replit.com/@OlghaChubova/FrighteningWellinformedProfessionals#main.py
  print ('https://replit.com/@Leveshov/hask')

def good_password_generator(length):
    alhabet =  (
      '0123456789'
      'amncqcncqlcnbrjrymtlulllu'
      'BVFCVYHCFUVIUVFIYFIVHJBUI'
    )
    result = ''
    length (например 10) раз повторить:
      symbol = random.choise(alphabet)
      result += symbol
  return result


  # good_password_generator
  #bad_password_generator

  #def funk(a,b,c):
  #print(a)
  #result = b * c
  #return result
  #result = funk(1, 2, 3)
  #print(result)



for pair in database:
  if matchTaxt(question, pair[question]) < 0.4:
    answer = random.choice(pair["answer"])
    print(answer)

  Все шикарно

BOT_CONFIG = {
  "intents": { # Намерения пользователя
      "hello": { # Поздороваться
        "exmples": ["Привет", "Добрый день", "Шалом", "Здрасте", "Здравствуйте", "Доброе время суток"],
        "Responses": ["Привет, человек", "И вам здрасте", "йоу",]
     },
    "bye":{
      "examples": ["Пока", "До свидания", "Если что-возвращайтесь"]
    },
    "responses": ["Маюсь фигней", "Учу Phyton", "Смотрю вебинары Скиллбокс"],    
  },
},
"failure_phrases": ["Йа ничо не понял", "Что-то не понятно", "Я всего лишь бот, сформулируйте попроще"]
}


def isMatching(text1, text2): # Создаем функцию, которая посчитает похожи ли два текста
  text1 = normalize(text1)
  text2 = normalize(text2)
  distance = nltk.edit_distance(text1, text2) #     Посчитаем расстояние между текстами (насколько они отличаются)
     average_length = (len(text1) + len(text2)) / 2 # Посчитаем среднюю длину текстов
     return distance / average_length < 0.4

def getIntent(text): # Понимать намерение по тексту
  all_intent = BOT_CONFIG["intents"]
  for name, data in all_intents.items(): # Пройти по всем намерениям и положить название в name, и остальное в переменную data
      for example in data["examples"]: # Пройти по всем примерам этого интента, и положить текст в переменную example
        if isMathing(text, example): # Если текст совпадает с примером
  




Конспекты(теория)
1. 
  Сферы применения Phyton
• Научные вычисления
• Машинное обучение и анализ данных
• Разработка игр
• Разработка десктопных приложений
• Веб-разработка
• Разработка мобильных приложений
Применение
• Распознавание образов (текст, изображения) и классификация
• Прогнозирование
• Анализ текста
• Распознавание речи
Применяемые библиотеки
• NumPy – для работы с однородными данными в виде массивов
• MatPilot – для визуализации данных
Официальный сайт Python : Welcome to Python.org
Во время работы подключаем несколько библиотек и настраиваем виртуальное окружение ( на 1 пк решать разные задачи)
Особенности Jupyter Notebook
В одном файле можно хранить код, результаты выполнения программы, изображения и графики.
При запуске запустится локальный веб-сервер. Браузер по умолчанию должен автоматически запуститься и перейти по указанному локальному URL


2.    IDLE — редактор, поставляемый вместе с Python. Это базовый, упрощенный режим программирования на Python. Тем не менее, IDLE хороший редактор для начала программирования и понимания основ языка. В нем есть оболочка Python — интерактивный интерпретатор. Его возможности обширны: автозавершение кода, подсветка синтаксиса, подбор отступа и базовый встроенный отладчик.

Плюсы:

Легкий.
Подходит для начинающих.

Минусы:

Не подходит сложным проектам.
Не хватает продвинутых функций.

2. Sublime Text



Sublime Text — свободное программное обеспечение с широкой поддержкой сообщества. Редактор работает с несколькими языками программирования. В большинстве случаев можно использовать незарегистрированный Sublime Text, но время от времени вы будете получать всплывающее окно с просьбой зарегистрировать продукт и приобрести лицензию. Sublime Text тонко настраивается и дополняется пакетами для отладки, автозавершения кода, линтинга и т.д.

Плюсы:

Простой и по большей части бесплатный.
Тонко настраивается.
Компактный и эффективный.

Минусы:

Для удобства требует дополнительных пакетов.

3. Visual Studio Code




Visual Studio Code — бесплатный редактор кода от Microsoft для Windows, Linux и MacOS. Его возможности — отладка, подсветка синтаксиса, интеллектуальное завершение кода, предопределённые фрагменты кода, рефакторинг и интеграция с Git. Поддерживаются различные языки программирования. Для начала работы с Python может понадобиться несколько дополнительных пакетов, но установить их довольно просто. Редактор постоянно обновляется. Visual Studio Code — один из лучших редакторов не только для Python, но и для других языков программирования. Я часто пользуюсь VSC и очень рекомендую его.

Плюсы:

Это фантастическая платформа с непрерывными обновлениями.
Потребляет немного памяти по сравнению с другими громоздкими инструментами разработки.
Имеет встроенный терминал и прост в использовании.

Минусы:

Иногда терминал работает не так, как хотелось бы.

4. Jupyter Notebook



Jupyter Notebook — это веб-приложение с открытым исходным кодом, позволяющее создавать документы с выполняемым интерактивно кодом, уравнениями, визуализациями, простым текстом. Конечно, такими документами просто поделиться. Jupyter Notebook используется для очистки и преобразования данных, численного и статистического моделирования, визуализации данных, машинного обучение и многого другого. Этот редактор — хороший вариант для начала работы с наукой о данных и машинным обучением. Файлами можно поделиться с кем угодно, они помогают эффективнее работать с кодом. Я настоятельно рекомендую Jupyter Notebook, поскольку можно работать с каждым блоком кода отдельно. Также есть возможность использовать разметку. Среда Jupyter Notebook широко используется во многих успешных компаниях.

Плюсы:

Лучшая платформа для начала работы с наукой о данных.
Легко делиться файлами и визуализациями.
Разметка и другие дополнительные функции.

Минусы:

Нет мощных функций из некоторых IDE.

5. PyСharm




PyCharm — это интегрированная среда разработки специально для Python. Разработана чешской [прим. перев. — автор ориентируется на расположение головного офиса] компанией JetBrains. Редактор разработан специально для Python, так что имеет широкий набор возможностей, таких как автозавершение и инспекции кода, подсветка ошибок, исправления, отладка, система контроля версий и рефакторинг. IDE доступна на Microsoft Windows, Linux и MacOS. Есть бесплатная и платная профессиональная версии. Профессиональная IDE имеет несколько дополнительных функций, но бесплатной версии достаточно для большинства задач. Я настоятельно рекомендую PyCharm, если у вас есть как минимум 8 Гб оперативной памяти.

Плюсы IDE:

Имеет важные встроенные функции.
Разработана профессионалами специально для Python.
Поддерживает виртуальные среды Anaconda.

Минусы:

Основная проблема PyCharm: если у вас недорогой ПК или ноутбук и в нем нет 8 Гб оперативной памяти, то IDE немного притормаживает и работает довольно медленно.

6. Thonny




IDE Thonny предустановлена на системы Linux и системы на ее основе. Мой опыт работы с этим редактором в основном связан с Raspberry Pi. Это отличная, простая среда разработки для начинающих. Thonny хорошо подходит Raspberry Pi. Некоторые возможности: подсветка синтаксических ошибок, отладчик, автозавершение кода, пошаговое вычисление выражений.

Плюсы:

Интерактивная среда.
Подходит для начинающих.
Может использоваться для проектов Raspberry Pi.

Минусы:

Редактор склонен к проблемам.
Имеет не очень много возможностей.

7. Spyder



Spyder — это мощная научная интегрированная среда программирования, написанная на Python, для Python. Она разработана учеными, инженерами и аналитиками данных для них самих. Spyder обладает уникальным сочетанием возможностей. Продвинутое редактирование, анализ, отладка и профилирование сочетается с возможностями исследования данных, интерактивного выполнения, глубокой инспекции кода и красивой визуализацией. Установить Spyder просто: скачайте его как часть дистрибутива Anaconda. Разработчики рекомендуют последнюю 64-битную версию Python 3, если у вас нет особых требований.

Плюсы:

Бесплатный редактор, поставляется с Anaconda.
Хорошее рабочее окружение для просмотра интерпретаций и кодирования в два окна.
Широкий выбор опций исключительно для Python.

Минусы:

Немного старый интерфейс.

8. Atom




Эта IDE похожа на текстовый редактор Sublime. Она очень настраиваемая и поддерживает многие необходимые пакеты. У меня меньше опыта работы с этим редактором, поэтому я рекомендую скорее Sublime Text, чем Atom. Но перечислю некоторые часто используемые пакеты Atom для разработки на Python: autocomplete-python, linter-flake8, python-debugger.

Плюсы:

Работать с Atom легко.
Поддерживает Python после дополнительных установок.

Минусы:

Требуется дополнительный плагин для Python.
Больше подходит для работы с git.

9. VIM




Vim — это текстовый редактор, предустановленный в системах MacOS и UNIX. Большинство экспертов любят vim за развитые вычислительные возможности и легкую, компактную среду разработки. Он не рекомендуется начинающим, так как изучать его трудно. Можно добавить плагины подсветки синтаксиса, автозавершения кода, отладки, рефакторинга и другие к Vim и использовать его как Python IDE. [Прим. перев. На скриншоте GVim — версия Vim с графическим интерфейсом].

Плюсы:

Легкий.
Эффективный.
Производительный.

Минусы:

Нужно посвятить время изучению редактора, у него крутая кривая обучения.

10. Notepad++




Notepad++ — это редактор текста и исходного кода, работающий на Microsoft Windows. Поддерживается редактирование с вкладками, что позволяет работать с несколькими открытыми файлами в одном окне. Название проекта происходит от оператора инкремента языка С. Notepad++ распространяется как свободное программное обеспечение. Редактор поддерживает множество языков программирования и может быть полезным. На мой взгляд, есть и лучшие варианты. Кроме того, нужно установить дополнительные пакеты, чтобы сделать редактор функциональным для программирования на Python.

Плюсы:

Заменяет блокнот.
Может использоваться для нескольких языков программирования, включая Python.

Минусы:

Требуется дополнительная настройка и установки плагинов, чтобы работать с Python.
Не в топе рекомендаций: есть много вариантов получше.

11. Онлайн редакторы

На Programiz, tutorials point, w3schools и некоторых других сайтах есть редакторы с удивительными возможностями.

Плюсы:

Никаких дополнительных установок и настроек.
Простой код запускается без особых хлопот.

Минусы:

Не такие мощные, как IDE.

Это был длинный список. Я охватил почти все редакторы из моего опыта работы. Самое смешное: есть вероятность, что я многое упустил. Есть множество настраиваемых, удобных пользователям редакторов. Также сегодня существует множество облачных IDE именно в онлайне. GitHub работает над Codespaces — облачной версией VSCode. И Vim настраивается так гибко, что может иметь множество других плюсов и минусов.


Работа со строками в python
На этом уроке мы узнаем, как задавать строки в Python, познакомимся с основными функциями работы со строками в Python. Строки в python -это набор  символов. Чтобы задать строку в python, необходимо указать переменную знак равно и в кавычках строку. Причем можно использовать одинарные и двойные кавычки.
пример задания строк в python
s='Привет'
name="Вася"
Строку в Python можно ввести с клавиатуры используя команду input()
name=input(“Введите Ваше имя”)
Сложение строк в Python
Строки в Python легко складывать, при этом значение сложенных строк можно вывести сразу  на экран или записать в новую строковую переменную
s='Привет '
name="Вася"
privet=s+name
print(privet)
Перевод числа в строку в Python
Чтобы преобразовать числовое значение в строку в Python, используется команда str()
имя строковой переменной=str(имя числовой переменной)
a=10
s=str(a)
print(s)

Перевод строки в число в Python
Чтобы преобразовать строку в целое число используется команда int()
имя числовой переменной =int(имя строковой переменной) 
Например программы, которая вводит два целых числа и выводит на экран их сумму
Команда input () вводит с клавиатуры строку, чтобы можно было сложить два числа, строковую переменную нужно преобразовать в число с помощью команды int()
a =input('введите первое число')
b = input('введите второе число')
c=int(a)+int(b)
rezult=a+'+'+b+'='+str(c)
print(rezult)
Определение длины строки в Python
Для определения длины строки в Python используется команда len(строка)
stroka=input('введите строку ')
print('длина строки',len(stroka))

Обращение к элементу строки в python
Нумерация символов строки в python начинается с нуля, чтобы обратиться к символу строки  в Python нужно
имя строковой переменной[индекс элементы]
Например программа на Python
s='Строка в Python'
print(s[0])
print(s[1])
Выведет на экран 
С
т

Поиск подстроки в строке в Python
Чтобы определить входит ли подстрока в строку в Python  используется оператор  in, который возвращает True, если подстрока входит в строку, и False, если подстрока не входит в строку. Оператор in удобно использовать в условиях python
Программа на python в которой вводится строка и подстрока и проверяется входит ли подстрока в строку
stroka=input('введите строку ')
podstroka=input('введите подстроку ')
if  podstroka in stroka:
    print('входит')
else:
    print('не входит')
пример исполнения программы
введите строку привет вася
введите подстроку вася
входит
Чтобы найти и заменить подстроку в строке в Python используется метод replace(x, y) заменяет часть строки x на строку y
имя новой строки=имя строки.replace(подстрока которую нужно заменить, подстрока на которую нужно заменить)
Пример программы на Python которая заменяет подстроку
stroka=input('введите строку ')
old=input('введите то что нужно заменить ')
new=input('введите на что нужно заменить ')
stroka=stroka.replace(old,new)
print(stroka)
Пример работы программы по замене подстроки
введите строку привет вася
введите то что нужно заменить вася
введите на что нужно заменить петя
привет петя
Разбитие строки с разделителями на подстроки в python
Иногда в программах Python необходимо разбить строку с элементами, которые разделены разделителем на элементы и получить доступ к этим элементам. Для разделения строки на элементы в python используется метод split
массив строк=имя строки.split(“разделитель”)
Напишем программу которая берет строку  в которой через запятую введено два числа, выделят эти числа в массив, складывает их и выводит на экран.
stroka=input('введите строку ')
n=stroka.split(',')
print(n)
summa=int(n[0])+int(n[1])
print('сумма',summa)
Пример работы программы
введите строку 2,6
['2', '6']
сумма 8

      
  
  
  Хакатоны
  Хакатон - создание полноценной версии продукта. Сфокусирован на конкретной области знаний
  Виды хактонов:
  1. Конкурсные
  2. Спонсируемые
  3. Внутренние
   Заказчику:
   - развитие корпоративной культуры;
   - формироавание внешнего кадрового резерва;
   - реализация новых идей;
   Участнику:
   - запись в резюме об участии;
   - можно пройти онлайн;
   - возможен денежный приз или предложение о работе. 
   
   https://www.xn--80aa3anexr8c.xn--p1ai/
   
   Способы разработки цифрофых приложений
   - Разработка программного кода
   - Визуальная "сборка"
    LOW CODE
    "DRAG-AND-DROP"
    ("пЕРЕТАСКИВАНИЕ И ПАДЕНИЕ")
    Скорость
    Качество
    Легкость разработки
    Этапы жизненного цикла продукта:
    1. Анализ предметной области и постановка технического задания
    2. Стадия проектирования
    3. Кодирование (программирования)
    4. Тестирование и отладка
    5. Эксплуатация и сопровождение
  
  public $weight;
  public $name;
  peblic $author;
  
  public function __construct(array $book)
  {
    $this->author = $book['author'];
    $this->weight = $book['weight'];
    $this->name = $book['name'];
    $this->pageCount = $book['pageCount'];
  }
{
  public function showbook()
  {
    print("Название: " . $this->name . PHP_EOL);
    print("Автор: " . $this->author . PHP_EOL);
    print("Количество страниц: )" . $this->pageCount . PHP_EOL);
    print("Вес книги: " . $this->weight . PHP_EOL);
  }
   
}

$pageCount = 310;
$weight = 0.450;
$name = "Мастер и Маргарита";
$author = "Булгаков М.А.";

$bookArray = [
"pageCount" => $pageCount,
"weight" => $weight,
"name" => $name,
"author" => $author
];

  
  
  
  Тема урока: введение в программирование
История языка Python
Сильные и слабые стороны Python
Python 2 VS Python 3
Установка Python на компьютер
Установка Wing IDE на компьютер
Аннотация. Что такое программа и какие существуют языки программирования? Чем хорош язык Python? Как установить на компьютер интерпретатор Python и среду разработки Wing IDE?

Введение
Компьютерная программа — список команд (инструкций) для компьютера. Команды могут быть любыми, например:

считать информацию с клавиатуры;
произвести арифметические вычисления (+, −, *, /);
вывести информацию на экран.
В каждом компьютере установлено много разнообразных программ. Например, Google Chrome, через которую вы, скорее всего, проходите этот курс, — это программа-браузер. Она позволяет просматривать страницы сайтов в интернете. Программа Skype позволяет совершать звонки и обмениваться мгновенными сообщениями. В конце концов, сама операционная система, будь то Windows, OS X или Linux, тоже программа.

Для создания программ используются языки программирования. Выбор языка программирования, как правило, продиктован особенностями самой программы.

Язык программирования
Язык программирования — набор определенных правил, по которым компьютер может понимать команды (инструкции) и выполнять их. Текст программы на любом языке программирования, называется программным кодом.

Языки программирования бывают компилируемые и интерпретируемые. Если программа написана на компилируемом языке (C, C++, Pascal), то перед выполнением её нужно полностью проверить на наличие синтаксических ошибок и уже после этого перевести в понятную для компьютера форму — машинный код. Это делает специальная программа, которая называется компилятором.

Если программа написана на интерпретируемом языке (Python, PHP, Ruby), она не переводится в машинный код целиком. Вместо этого специальная программа, которая называется интерпретатором, идет по коду, анализирует его и выполняет каждую отдельную команду.

Существуют языки программирования, которые совмещают оба подхода (C#, Java). В таких языках код исходной программы сначала компилируется в промежуточный код (байт-код), а уже потом, во время выполнения, переводится в машинный код.

Язык Python
Язык Python разработал голландский программист Гвидо Ван Россум (Guido van Rossum) в 1991 году. Гвидо был фанатом британского комедийного сериала «Monty Python’s Flying Circus», откуда и пришло название языка.

Guido van Rossum OSCON 2006.jpg
Гвидо Ван Россум
Картинки по запросу Monty Python’s Flying Circus
Monty Python’s Flying Circus
Python 2 VS Python 3
Основные версии языка Python – Python 2 и Python 3 Версия Python 2 считается устаревающей, версия 3 — более новой и современной. Почему не откажутся от второй версии? Если коротко, Python 3 не имеет полной обратной совместимости с предыдущей версией: на Python 2 написано очень много программ, и у разработчиков нет возможности переписать всё на новую версию.

В нашем курсе мы будем пользоваться только Python 3 и не будем говорить о Python 2.

Преимущества Python
Это интерпретируемый язык программирования:
он не требует отдельного этапа компиляции;
программа на языке Python запускается прямо из исходного кода;
Это высокоуровневый язык программирования;
Это платформонезависимый язык:
программы на Python можно создавать на разных операционных системах (Linux, Windows, OS X);
программы на Python можно запускать на разных операционных системах (Linux, Windows, OS X);
Это open source проект;
Это простой язык;
Это встраиваемый скриптовый язык;
Это динамический язык, что упрощает написание несложных программ;
Для Python существует огромная библиотека классов на любой вкус.
Недостатки Python
Низкая скорость выполнения по сравнению с такими языками, как C и C++;
Динамическая типизация языка — минус при написании сложных программ.
Задачи, решаемые с помощью Python
Python подходит для решения широкого спектра задач. Разобьем их на категории:

Системное программирование. Встроенные в  Python интерфейсы доступа к службам операционных систем делают его идеальным инструментом для создания переносимых программ и утилит системного администрирования;

Графические приложения. Простота Python и быстрота разработки делают его отличным средством создания графического интерфейса. В состав Python входит стандартный объектно-ориентированный интерфейс к GUI API;

Веб-приложения. С помощью дополнительных фреймворков на языке Python (Django, Flask, Pyramid) можно создавать полнофункциональные сайты;

Веб-сценарии. Python поставляется вместе со стандартными интернет-модулями, которые позволяют программам выполнять разнообразные сетевые операции как в режиме клиента, так и в режиме сервера;

Интеграция компонентов. Возможность Python расширяться и встраиваться в системы на языке C++ делает его удобным для описания поведения других систем и компонентов;

Приложения баз данных. В Python имеются интерфейсы доступа ко всем основным реляционным базам данных: Sybase, Oracle, Informix, ODBC, MySQL, PostgreSQL, SQLite и многим другим. С их помощью можно создавать приложения баз данных.

Проекты, в которых используется Python
Компания Google использует Python в своей поисковой системе;

Компании Intel, Cisco, Hewlett-Packard, Seagate, Qualcomm и IBM, используют Python для тестирования аппаратного обеспечения;

Сервис YouTube в значительной степени реализован на Python;

Агентство национальной безопасности (NSA) использует Python для шифрования и анализа данных;

Компании JPMorgan Chase, UBS, Getco и Citadel применяют Python для прогнозирования финансового рынка;

Программа BitTorrent для обмена файлами в пиринговых сетях написана на языке Python;

NASA, Los Alamos, JPL и Fermilab используют Python для научных вычислений.

https://stepik.org/users/490339836?auth=registration 

  Цикл for
Как было сказано ранее, мы используем цикл в тех случаях, когда вам нужно повторить что-нибудь n-ное количество раз. Это проще понять, если взглянуть на пример. Мы используем встроенную функцию Python range. Функция range создаст список длинной в «n» элементов. В Python версии 2.Х существует другая функция под названием xrange, которая является генератором чисел и не такая ресурсоемкая, как range. Ранее разработчики сменили xrange на range в Python 3. Вот пример:

Python
print(range(5)) # ответ: range(0, 5)
Как вы видите, функция range взяла целое число и вернула объект range. Функция range также принимает начальное значение, конечное значение и значение шага. Вот еще два примера:

Python
a = range(5, 10)
print(a) # range(5, 10)
 
b = list(range(1, 10, 2))
print(b) # [1, 3, 5, 7, 9]
В пером примере показано, что вы можете передать начальное и конечное значение, и функция range вернет числа, начиная с начального значения вплоть до (но не включая) последнее значение. Например, при запросе 5-10 мы получим 5-9. Во втором примере видно, как использовать функцию списка (list) для того, чтобы функция range вернула каждый второй элемент, между 1 и 10. Так что она начинает с 1, пропускает 2 и так далее. Теперь вы, наверное, гадаете, что же именно она будет делать с циклами? Что-ж, есть один простой способ показать, как работает цикл с использованием функции range! Давайте взглянем:

Python
for number in range(5):
    print(number)
Что здесь произошло? Давайте почитаем слева на право, чтобы понять это. Для каждого числа в диапазоне 5 мы вводим число. Мы знаем, что если мы вызываем range со значением 5, мы получим список из 5 элементов. Так что каждый раз, проходя через цикл, она выводит каждый из элементов. Цикл for, показанный выше, может быть эквивалентом следующего:

Python
for number in [0, 1, 2, 3, 4]:
    print(number)
Функция range лишь делает результат несколько меньшим. Цикл for может обходить любой итератор Python. Мы уже видели, как именно он может работать со списком. Давайте взглянем, может ли он выполнять итерацию со словарем.

Python
a_dict = {"one":1, "two":2, "three":3}
 
for key in a_dict:
    print(key)
Когда вы используете for в словаре, вы увидите, что он автоматически перебирает ключи. Вам не нужно указывать ключ for в a_dict.keys() (впрочем, это также работает). Python делает только нужные нам вещи. Вы возможно думаете, почему ключи выводятся в другом порядке, отличном от того, какой был указан в словаре? Как мы знаем из соответствующей статьи, словари не упорядочены, так что мы можем выполнять итерацию над ними, при этом ключи могут быть в любом порядке. Теперь, зная, что ключи могут быть отсортированы, вы можете отсортировать их до итерации. Давайте немного изменим словарь, чтобы увидеть, как это работает.

Python
a_dict = {1:"one", 2:"two", 3:"three"}
keys = a_dict.keys()
 
keys = sorted(keys)
for key in keys:
    print(key)
Результат:

Python
1
2
3
Давайте остановимся и разберемся с тем, что делает этот код. Во-первых, мы создали словарь, в котором ключи выступают в качестве целых чисел, вместо строк. Далее, мы извлекли ключи из словаря. Каждый раз, когда вы взываете метод keys(), он возвращает неупорядоченный список ключей. Если вы выведите их, и увидите, что они расположен в порядке по возрастанию, то это просто случайность. Теперь у нас есть доступ к ключам словаря, которые хранятся в переменной, под названием keys. Мы сортируем наш список, после чего используем цикл for в нем. Теперь мы готовы к тому, чтобы сделать все немного интереснее. Мы попробуем применить цикл в функции range, но нам нужно вывести только целые числа. Чтобы сделать это, нам нужно использовать условный оператор вместо параметра шага range. Это можно сделать следующим образом:

Python
for number in range(10):
    if number % 2 == 0:
        print(number)
Результат:

Python
0
2
4
6
8
Вы наверное гадаете, что вообще здесь происходит? Что еще за знак процента? В Python, % называется оператором модуля. Когда вы используете оператор модуля, он возвращает остаток. Когда вы делите целое число на два, вы получаете число без остатка, так что мы выводим эти числа. Вам, возможно, не захочется использовать оператор модуля часто в будущем, но в моей работе он нередко помогает. Теперь мы можем взглянуть на цикл while.

Есть вопросы по Python?

На нашем форуме вы можете задать любой вопрос и получить ответ от всего нашего сообщества!

Telegram Чат & Канал

Вступите в наш дружный чат по Python и начните общение с единомышленниками! Станьте частью большого сообщества!

Паблик VK

Одно из самых больших сообществ по Python в социальной сети ВК. Видео уроки и книги для вас!

Цикл while
Цикл while также используется для повторения частей кода, но вместо зацикливания на n количество раз, он выполняет работу до тех пор, пока не достигнет определенного условия. Давайте взглянем на простой пример:

Python
i = 0
while i < 10:
    print(i)
    i = i + 1
Цикл while является своего рода условным оператором. Вот что значит этот код: пока переменная i меньше единицы, её нужно выводить на экран. Далее, в конце, мы увеличиваем её значение на единицу. Если вы запустите этот код, он выдаст от 0 до 9, каждая цифра будет в отдельной строке, после чего задача будет выполнена. Если вы удалите ту часть, в которой мы увеличиваем значение i, то мы получим бесконечный цикл. Как правило – это плохо. Бесконечные циклы известны как логические ошибки, и их нужно избегать. Существует другой способ вырваться из цикла, для этого нужно использовать встроенную функцию break. Давайте посмотрим, как это работает:

Python
while i < 10:
    print(i)
    
    if i == 5:
        break
    
    i += 1
В этой части кода мы добавили условное выражение для проверки того, равняется ли когда-либо переменная i цифре 5. Если нет, тогда мы разрываем цикл. Как вы видите в выдаче кода, как только значение достигает пяти, код останавливается, даже если мы ранее указали while продолжать цикл, пока переменная не достигнет значения 10. Обратите внимание на то, что мы изменили то, как мы увеличиваем значение при помощи +=. Это удобный ярлык, который вы можете также использовать в других операциях, таких как вычитание -= и умножение *=. Встроенный break также известен как инструмент управления потока. Существует еще один, под названием continue, который в основном используется для пропуска итерации, или перейти к следующей итерации. Вот один из способов его применения:

Python
i = 0
 
while i < 10:
    if i == 3:
        i += 1
        continue
    
    print(i)
    if i == 5:
        break
    
    i += 1
Слегка запутанно, не так ли? Мы добавили второе условное выражение, которое проверяет, не равняется ли i трем. Если да, мы увеличиваем переменную и переходим к следующему циклу, который удачно пропускает вывод значения 3 на экран. Как и ранее, когда мы достигаем значения 5, мы разрываем цикл. Существует еще одна тема, касающаяся циклов, которую нам нужно затронуть – это оператор else.

Зачем нужен else при работе с циклами?
Оператор else в циклах выполняется только в том случае, если цикл выполнен успешно. Главная задача оператора else, это поиск объектов:

Python
my_list = [1, 2, 3, 4, 5]
 
for i in my_list:
    if i == 3:
        print("Item found!")
        break
    print(i)
else:
    print("Item not found!")


 public $weight;
  public $name;
  peblic $author;
  
  public function __construct(array $book)
  {
    $this->author = $book['author'];
    $this->weight = $book['weight'];
    $this->name = $book['name'];
    $this->pageCount = $book['pageCount'];
  }
{
  public function showbook()
  {
    print("Название: " . $this->name . PHP_EOL);
    print("Автор: " . $this->author . PHP_EOL);
    print("Количество страниц: )" . $this->pageCount . PHP_EOL);
    print("Вес книги: " . $this->weight . PHP_EOL);
  }
   
}

$pageCount = 310;
$weight = 0.450;
$name = "Мастер и Маргарита";
$author = "Булгаков М.А.";

$bookArray = [
"pageCount" => $pageCount,
"weight" => $weight,
"name" => $name,
"author" => $author
];

  
  print("Привет всем участникам интенсива")
#
# Переменные:
speaker = "Мишаня"
duration = 140 # Длительность в минутах
intensive_name = "Знакомство с Python"
# ptint - это команда которая выводит сообщение на экран
print(intensive_name)
# Если перед первой кавычкой поставить f
# То строка станет форматированной
print(f"Сегодня ведущий: {speaker}")

duration_hours = duration / 60

print(f"Длительность: {duration} минут / {duration_hours} часа")

if duration > 120:
  print("Запасайтесь печеньками и чипсами, эфир будет длинный")
else:
  print("эфир будет короткий, заварите чайку")
  
  # len - считает кол-во символов в строке
  print (len(intensive_name))
  
  # Давайте сохраним все данные в одной переменной - словаре
  intensive_dats = {
  "name": "Знакомство с Python",
  "speaker": "Мишаня"
  "duration": 12,
  }
  
  print (intensive_data["name"])
  
  
  
  
  # Структура одного сообщения
  chat_msg_1 = {
  "text": "Всем приветы в этом чате",
  "sender": "Васисуалий",
  "date": "31-01-22 21:00",
  }
  
   chat_msg_2 = {
  "text": "Йо Йо, какие дела?",
  "sender": "Мишаня",
  "date": "31-01-22 22:00",
  }
  
  messages_list = 
  
  def print_message(message):
  print(f"[{message['sender']}]: {message['text']} / {message['date']}")
  ptint("-" * 50)
  
  
  
  [] [
      ["сегодня", "хорошая", "погода"],
      ["хорошая", "погода", "была"],
      ["памурно", "питер", "погода", "дождь"]
      ]
      corpus = {"сегодня", "хорошая", "погода", "была", "пасмурно", "питер", "дождь"}
      len(corpus)
      
      
      
      # 1. Искать "неточное" совпадение
import nltk
def mathText(text1,text2): # Создаем функцию, которая посчитает похожи ли два текста
  distance = ntlk.edit_distance(text1,text2) # Посчитаем расстояние между текстами (насколько они отличаются)
  average_lenght = (len(text1) + (text2)) / 2 # Посчитаем среднюю длину текстов
  distance / average_lenght # Примерно насколько тексты отличаются в процентах
question = "Как дела?" # Вопрос, который мы задаем боту
if question == "Как дела":
  print("Дела нормально")

if question == "Как тебя зовут":
   print ("Меня зовут Скиллбот3000")
  prin("А как зовут тебя?")

if question == "Какого цвета небо?":
   print("Небо цвета голубого")
   
   
   
Как написать первое приложение

# For loop on a list
>>> numbers = [2,4,6,8,]
>>> product = 1
>>> for number in numbers:
...    product = product * number
... 
>>> print ('The product is:', product)
The product is: 384

https://replit.com/@OlghaChubova/FrighteningWellinformedProfessionals#main.py


print ('https://replit.com/@Leveshov/hask')

def good_password_generator(length):
    alhabet =  (
      '0123456789'
      'amncqcncqlcnbrjrymtlulllu'
      'BVFCVYHCFUVIUVFIYFIVHJBUI'
    )
    result = ''
    length (например 10) раз повторить:
      symbol = random.choise(alphabet)
      result += symbol
  return result


  # good_password_generator
  #bad_password_generator

  #def funk(a,b,c):
  #print(a)
  #result = b * c
  #return result
  #result = funk(1, 2, 3)
  #print(result)
  
  
  
  https://replit.com/@OlghaChubova/FrighteningWellinformedProfessionals#main.py
  print ('https://replit.com/@Leveshov/hask')

def good_password_generator(length):
    alhabet =  (
      '0123456789'
      'amncqcncqlcnbrjrymtlulllu'
      'BVFCVYHCFUVIUVFIYFIVHJBUI'
    )
    result = ''
    length (например 10) раз повторить:
      symbol = random.choise(alphabet)
      result += symbol
  return result


  # good_password_generator
  #bad_password_generator

  #def funk(a,b,c):
  #print(a)
  #result = b * c
  #return result
  #result = funk(1, 2, 3)
  #print(result)



for pair in database:
  if matchTaxt(question, pair[question]) < 0.4:
    answer = random.choice(pair["answer"])
    print(answer)

  Все шикарно

BOT_CONFIG = {
  "intents": { # Намерения пользователя
      "hello": { # Поздороваться
        "exmples": ["Привет", "Добрый день", "Шалом", "Здрасте", "Здравствуйте", "Доброе время суток"],
        "Responses": ["Привет, человек", "И вам здрасте", "йоу",]
     },
    "bye":{
      "examples": ["Пока", "До свидания", "Если что-возвращайтесь"]
    },
    "responses": ["Маюсь фигней", "Учу Phyton", "Смотрю вебинары Скиллбокс"],    
  },
},
"failure_phrases": ["Йа ничо не понял", "Что-то не понятно", "Я всего лишь бот, сформулируйте попроще"]
}


def isMatching(text1, text2): # Создаем функцию, которая посчитает похожи ли два текста
  text1 = normalize(text1)
  text2 = normalize(text2)
  distance = nltk.edit_distance(text1, text2) #     Посчитаем расстояние между текстами (насколько они отличаются)
     average_length = (len(text1) + len(text2)) / 2 # Посчитаем среднюю длину текстов
     return distance / average_length < 0.4

def getIntent(text): # Понимать намерение по тексту
  all_intent = BOT_CONFIG["intents"]
  for name, data in all_intents.items(): # Пройти по всем намерениям и положить название в name, и остальное в переменную data
      for example in data["examples"]: # Пройти по всем примерам этого интента, и положить текст в переменную example
        if isMathing(text, example): # Если текст совпадает с примером
  



  
   

